## place note that this constitution is not complete yet and it could be some mistakes .

İlk makale: isim ve yorum

   Bilecik Üniversitesi Sudanlı Öğrenciler Derneği.

İkinci Madde: Yorum "Tanımlar"
   Adı: Bilecik Üniversitesi Sudanlı Öğrenci Derneği anlamına gelmektedir.

Merkez:
   Sudanlı Öğrenci Derneği'nin Bilecik'teki merkezi anlamına gelir.

Anayasa:
   Sudanlı Öğrenci Derneği'nin anayasası Bilecik Üniversitesi'nde bulunmaktadır.

Genel Kurul:
   Bilecik Üniversitesi Sudanlı Öğrenciler Derneği'nin her düzeydeki (Lisans, Yüksek Lisans, Doktora) aydınları, Dernek tüzüğü, içtüzük ve kararlarına bağlı kalan ve toplantılara katılma hakkı bulunan tüm kişileri ifade eder. Dernek Yönetim Kurulu seçimlerine adaylık ve seçimlik olarak katılmak.

Yönetici ofisi:
   Bilecik Üniversitesi Sudanlı Öğrenci Derneği Genel Kurulu tarafından seçilen makam veya komisyonu ifade eder ve tüzüğüne göre derneğin plan, görev ve hedeflerini yönlendiren makamdır.

Başkan:
   Bilecik Üniversitesi Sudanlı Öğrenciler Derneği'nin başkanıdır ve Dernek Genel Kurulu tarafından seçilir.

Üye:
   Bilecik'teki bir üniversitede Lig'e katılmak isteyen her Sudanlı öğrencidir.

Madde Üç: Amaçlar

Ligin sosyal, kültürel, akademik ve sportif amaçları şu şekildedir:
     A / Dernek üyeleri ile ilişkileri güçlendirmek ve geliştirmek ve diğer dernekler ile işbirliği köprüleri kurmak için çalışmak
     B / Dernek üyelerinin sosyal, kültürel, akademik, sportif ve yaratıcı faaliyetlerini desteklemek ve sponsor olmak.
     c / Sudan'daki sunucu ve kültürünü ve tarihini iç ve dış seminer ve programlarda gösteren
     D/Derneği muaf tutmak ve amaçlarına ulaşabilmeleri için her türlü desteği sağlamak.
     E / Dernek üyelerinin karşılaştığı sorunları çözmek
     F / Tüm yerel ve bölgesel kuruluşlarla iletişim kurun ve Dernek üyelerinin gelişmesine yardımcı olacak fırsatlar yaratın.
     G / Dernek, üyeleri için konularında güvenilir, danışma ve referans organı olmayı amaçlar.

Madde Dört: Üyelik
   Dernek üyelik koşulları
     1/ Öğrencinin Bilecik'te ikamet eden Sudan uyruklu olması gerekmektedir.
     2/ Dernek esas sözleşmesine, tüzüğüne ve iç kanunlarına uymak
     3/ Onursal üyelik ve bağlı üyelik
       Yönetim Kurulu, Derneğe katılmasını ve her alanda Allah'tan başka tecrübelerinden faydalanmasını uygun gördüğü Sudanlı olmayanlara fahri üyelik verilmesini tavsiye edebilir.
     4/ Yönetim Ofisi üyelik verilmesini önerebilir

Fahri üyelik ve bağlılığa göre üyelik
   1- Yönetim Kurulu, derneğe üye olmak ve onun deneyimlerinden yararlanmak ve her alanda değişime iyi olmak isteyen Sudanlı olmayanlara fahri üyelik verilmesini önerebilir.
   2- Yönetim Kurulu, Bilecik Üniversitesi'ndeki Sudanlı olmayan Öğrencilere derneğin amaçlarına hizmet ettiğini gördükleri takdirde üyelik yoluyla üyelik verilmesini önerebilir.
   3- Onursal veya bağlı üyelik alan üyeler bu hakka sahip değildir.

Filtreleme ve filtreleme.
   Üyeliğin dondurulması ve iptal edilmesi
   Aşağıdaki hallerden herhangi birinde Genel Kurul üyesinin üyeliği düşer.
     A/ İstifa
     B / ölüm
     C/Şeref ve haysiyete dokunan bir suçtan mahkûmiyet
     D / Öğrencinin Bilecik'teki bir üniversiteden mezun olması veya kaydının silinmesi halinde üyeliği sona erer.
     E / Yönetim Kurulu tarafından yapılan toplantıların yarısından fazlasına resmi bir mazeret göstermeksizin katılmama nedeniyle üyelikten çıkarılma

üye hakları
   A / adaylık ve adaylık
   B/ seçim
   C/ Genel Kurul çalışmalarına katılım
   D/ Makul mazeretler sunup Genel Kurul'un onayından sonra istifa
   E/ Delil ile başka bir üyenin veya icra dairesinden bir kişinin hakkına meydan okumak.

5 Üyelerin görevleri
   A / İslam hukukuna bağlılık ve şart koştuğu her şeye uymak.
   B / Yönetim Kurulunca kararlaştırılan aidatların ödenmesi.
   C / Üyelerden birine başkan veya icra dairesi tarafından bir iş veya görev tevdi edilmişse Üye, işi en iyi şekilde tamamlamak zorundadır.
   D / Dernek üyeleri arasında karşılıklı saygı.


1/ Genel Kurul
2 / Yönetici Ofisi

1/ Genel Kurul
   Belçika Üniversitesi'ndeki tüm akraba siyah öğrenciler dahil. Birliğin en yüksek yasama organıdır.

A/ Genel kurulun yetki ve yetkileri
     - Yürütme Konseyi'nin seçimi.
     - Üyelerin üçte ikisinin onayından sonra Yönetim Kurulu'nun görevden alınması.
     - Üyelerin üçte ikisinin onayı ile anayasayı kabul etmek ve değiştirmek
     - Kurs konuşmasını ve bütçesini bırakın

B/ Genel Kurul toplantıları
     Genel kurul toplantısı, icra görevi süresi sonunda bir defa yapılır.
     - Gerektiğinde genel kurul toplantısı yapılır.
     - Genel kurul toplantısı icra dairesinin talebi üzerine yapılır.
     - Üyelerin yarısı artı birinin isteği üzerine
     - Toplantının yasal olabilmesi için bakmakla yükümlü olunanların (%50 + 1) hazır bulunması şarttır. Ve sayı tam değilse - - başkan 48 saatten az ve bir haftayı geçmeyecek bir süre içinde başka bir tarih belirler ve bundan sonra - herhangi bir sayıda veya katılımda yasal bir toplantı.
  
C / İcra dairesi
     Genel Kurul üyeleri tarafından doğrudan seçimle sınanır.

   i - İcra dairesinin görev tanımı, görev ve sorumlulukları
     - Dernek için plan ve programlar geliştirmek ve bunların uygulanmasını takip etmek
     - Oturum sonunda faaliyet raporunun sunumu ve sunumu.
     - Dernek çıkarlarına hizmet edecek şekilde fahri üyelik ve üyelik üyeliği vermek.
     -Derneğin faaliyetlerini denetlemek ve derneğe maddi ve manevi destek sağlamanın yollarını incelemek.
     - Dernek üyeleri ile ilgili sorunların değerlendirilmesi.
     - Şehir içinde ve dışında öğrencileri eğlendirmek için çalışın.
     - Kültürel ve sosyal programlar düzenlemek, dini ve milli bayram ve kutlamaları canlandırmak.
     - Yönetim kurulu, derneği her alanda temsil eder.

B/ Yönetim Kurulu Üyeliği

    1/ Aşağıdaki hallerde Yönetim Kurulu üyeliği düşer:
         A/ Görevden istifa ve üyelerin onayı
         b/Mazeretsiz olarak üst üste üç kez Başkanlık Divanı toplantısına katılmamak.
         C/ (3) numaralı bağlantı maddesinde belirtilen sebepler

C/ Yönetici Ofis Yapısı
     İcra Dairesi aşağıdaki sekretaryalardan oluşmaktadır.
         1/ Yönetim Kurulu Başkanı (Bilecik Üniversitesi Sudanlı Öğrenci Derneği Başkanı)
         2/ Genel Sekreter (Sekreter)
         3 / Mali Sekreter
         4/ Kültür Sekreteri ve medya kişisi
         5/ Akademik İstatistik Sekreteri
         6/ Dış İlişkiler Sekreteri
         7/ Sosyal Sekreter
         8/ Spor Sekreteri

İcra dairesi üyelerinin görev ve sorumlulukları
     1/ Başkanın görev ve sorumlulukları
         A/ Genel Kurul ve Yönetim Kurulu toplantılarına başkanlık etmek
         B/Derneği tüm ilişkilerinde temsil etmek ve adına konuşmamak
         C/ İcra Ofisi performansının takibi
         D/ Yıllık faaliyet raporunun oturum sonunda sunulması
         E/ Mali hesaplar, başkanın onayı dışında varlıklarda tanımlanmaz.
         F/ Başkanın bazı üyelere acil işler verme yetkisi vardır.
         G/ Toplantılarda oyların eşit olması halinde başkanın terazisi ağırlıklandırılır.
         H/ Başkan Yardımcısı yokluğunda onun yerine geçer ve tüm yetkiler ona intikal eder.

     2/ Genel Sekreterin görev ve sorumlulukları
         A/ İcra dairesinin gündemini ve çalışmalarını hazırlamak.
         B/ İcra dairesinin yazılması, saklanması ve arşivlenmesi.
         C/ Genel Kurul ve Yönetim Kurulu defterlerini ve mühürlerini tutmak.
         D/ İcra Dairesi'nin performansını takip etmek.
         E/ İcra dairesi toplantılarına hazırlanmak.
         F/ İcra Dairesi tarafından kendisine verilen diğer görevler.

     3/ Mali sekreterin görev ve sorumlulukları

         A/Derneğin parasını korumak
         B/ Üyelerden abonelik toplayın
         C/ Mali belgeleri başkanla birlikte imzalayın
         D/ Derneğe fon getirmek için başka kaynaklar arayın
         E/ Dernek fonlarıyla şeffaf bir şekilde işlem yapmak
         4/ Kültür ve medya sekreterinin görev ve sorumlulukları
         A/ Kültürel programlar düzenlemek ve yetenekleri keşfetmek
         B/ Dernek çıktılarının ve toplantılarının medya platformlarına yüklenmesi
         C/ İletişim sitelerinde platformların oluşturulması ve denetlenmesi
         Derneğin tüm programlarını denetlemekle

     5/Spor Sekreterinin görev ve sorumlulukları
         A / tüm spor aktivitelerini denetlemek
         B/ Sudanlı öğrenci takımının Bilecik'te kurulması ve dernek adına şehir içi ve şehir dışı müsabaka ve liglere katılması

1/ Derneğin kaynakları şunlardır:
    A/ Dernek üyeleri için periyodik abonelikler
    B/ Yönetim Ofisinin kabul etmeyi kabul ettiği bağış ve yardımlar
    C/ Dernek tarafından tanıtılan reklamlardan elde edilen gelirler
    Derneğin amaçları ile çelişmeyen diğer kaynaklarla birlikte.
    B/ mali prosedürler

2/ derneğin
     A/ fonlar mali sekretere yatırılır
     B/ Harcama, Yönetim Ofisi tarafından onaylanan mali düzenlemelere göre Dernek fonlarından yapılır.
     C/ Derneğin hesap, belge ve mali kayıtlarının muhasebe ilke ve standartlarına göre tutulması zorunludur.
     D/Derneğin parasından siyasi, partizan, bölgesel veya şahsi hiçbir faaliyette bulunmak, bunlarla bahis ve mali spekülasyon yapmak caiz değildir.
     C/Derneğin parası derneğin malı sayılır ve üyelerin üzerinde hiçbir hakkı olmadığı gibi, üyeliğini kaybeden ayrılan üyenin bu paralar üzerinde veya dernekte kaldığı süre boyunca ödediğini talep etme hakkı yoktur.

Anayasa ve Seçim Komisyonu
     A/ Seçim Kurulu, aday gösterme ve seçim sürecini denetlemek kaydıyla, Genel Kurulun yetkin ve güven duyduğu kişilerden her oturum için beşten fazla ve üçten az olmamak üzere üyelerle oluşturulur.
     B/ Seçim ve aday gösterme süreci akademik yıla göre yıllık olarak yapılır ve eski icra dairesinden göreve başlaması ile yeni icra dairesinin görev süresi başlar.
     C/ Herhangi bir pozisyon için aday listeleri en az bir aday ve en fazla üç aday içermelidir.
     D/ Yönetim Kurulu üyeleri doğrudan, serbest seçimle seçilir.
     Y/ Seçim kurulu, genel kurul başkanı ve üyeleri tarafından temsil edilen Keş üyeler arasından seçilir.

Tüm adayların aşağıdaki gibi pozisyonlara aday olma koşullarını sağlaması gerekir:
   - Aday 18 yaşını doldurmuş ve Bilecik Üniversitesi transkriptlerine kayıtlı Sudanlı öğrenci olmalı ve eğitimine devam etmelidir.
   - Tüm pozisyonlar için tüm adaylarda yetkinlik aranmaktadır.
   - Başkan adayının daha önce yöneticilik görevinde bulunmuş olması şartı aranır.
   - Seçim sonuçları 1+%50 ve üzeri katılım ile onaylanır ve Seçim Kurulu tarafından belirlenen tarihte seçim süreci başlar.
   - Bir adayın kalması ve diğer adayların çekilmesi durumunda bu Türk aday kazanır.
   - Adayların oylarının eşit olması halinde yeniden oy kullanma hakkı, yine eşitlik halinde ise Seçim Kurulu, Dernekteki çalışma sicillerini ve çeşitli etkinliklere katılımlarını ve en çok oylarını inceler. aktif üzerinde test edilecektir.
   - Adaylık veya seçim sürecine herhangi bir itiraz veya itiraz olması halinde, bu itiraz Seçim Kuruluna yapılır. Yazılı olarak, Seçim Kurulu en geç üç gün içinde yazılı olarak cevap verir.
   - Oylama sonuçları Seçim Kurulu tarafından tasnif edilerek yeni ofise duyurulduktan sonra eski ofis görevlerini yeni ofise devreder. Eğitim ve devir teslim sürecinin ardından yeni ofis faaliyetlerine hemen başlayacak.

Anayasa
     A/ Bu Tüzük, Genel Kurul üyelerinin üçte ikisinin onayı olmaksızın değiştirilemez.
     b/ Bu tüzük Genel Kurul tarafından onaylandıktan sonra yürürlüğe girer.
     C/ Bu anayasaya göre, yürütmenin ve başkanın birden fazla aday gösterme hakkı vardır.
